Selamat pagi.
Nama saya Karl Anderson.
Saya salah satu demonstran medis di sini.
Bolehkah saya memeriksa nama dan tanggal lahir Anda?
Ya, itu Kalam Smith, 10 Desember 1999.
Oke, dan kamu ingin aku meneleponmu hari ini?
Kalam baik-baik saja.
Kalam, oke.
Jadi Kalam, yang ingin kulakukan hari ini adalah melakukan pemeriksaan mata.
Apa yang saya lakukan dalam hal ini adalah mendekat dan menyinari mata Anda.
mata.
Ini mungkin sedikit tidak nyaman tetapi tidak menyakitkan.
Apakah itu terdengar
baik-baik saja denganmu?
Ya, tidak apa-apa.
Oke, jadi untuk memulai, saya akan membahasnya sebentar
lihatlah matamu.
Mengomentari penampilan mata, tinggi kelopak mata, dan
bentuk dan ukuran pupil, proptosis apa pun, dan tanda-tanda kemerahan, bengkak, atau keluar cairan.
Lanjutkan dengan menggunakan Ophthalmoscope atau Arc Light tradisional untuk melihat bagian belakang
mata.
Lampu busur memiliki alat samping di bagian atas perangkat, a
saklar on-off abu-abu yang juga
memungkinkan beralih melalui pengaturan cahaya yang berbeda dan berbagai lensa.
Dalam kebanyakan situasi, yang terbaik adalah menggunakan lampu busur dengan rak
lensa yang dipasang di bagian atas.
Pada posisi ini tidak ada lensa melainkan hanya lubang bening.
Dalam termoskop langsung tradisional juga terdapat lubang samping di bagian atas,
warna untuk
menyalakan dan mematikan lampu serta mengatur kecerahan dan
rak lensa.
Lensa-lensa pada termoskop cukup mampu menetralisir baik pemeriksa maupun pasien agar aktif
kesalahan.
Ini dapat membantu melihat retina dengan lebih jelas.
Namun pada contoh pertama kami merekomendasikan
mengatur kekuatan lensa dan oftalmoskop ke nol dan bagi pemeriksa dan pasien
keduanya memakai koreksi optik biasa, baik kacamata atau lensa kontak.
Jika bagian belakang
mata tidak dapat terlihat dengan jelas maka lepaskan kacamata pasien dan gunakan lensanya
perangkat sebagai gantinya.
Cobalah kedua opsi untuk melihat mana yang Anda sukai.
Selalu lebih mudah untuk melihat bagian belakang mata dengan jelas jika pupilnya melebar.
Jika
Anda tidak dapat melebarkan pupil kemudian memeriksanya di ruangan yang remang-remang.
Juga, ketika melakukan fundoskopi pada pasien dengan pupil yang tidak melebar,
atur oftalmoskop ke kecerahan rendah atau sedang.
Hal ini akan mengurangi seberapa banyak
pupil menyempit, juga membantu Anda melihat bagian belakang mata dengan lebih mudah.
Saya hanya akan menyinari lampunya jadi jika Anda melihat langsung ke dalamnya
ringan untukku.
Untuk menilai refleks merah gunakan pengaturan cahaya paling terang pada oftalmoskop.
Putar kerah pada perangkat tradisional atau tekan tombol abu-abu di
lampu busur hingga cahaya paling terang dipilih.
Pilih lensa nol langsung
off-tharmoscope atau posisi teratas pada rak lensa lampu busur.
Dalam posisi ini
lubang penglihatan lampu busur tidak memiliki lensa sama sekali, hanya sebuah lubang.
Periksa di sebuah ruangan
dengan pencahayaan redup atau dalam gelap untuk mendapatkan tampilan terbaik.
Pegang off-tharmoscope di tangan Anda
tangan dominan pada jarak lengan dari pasien.
Minta pasien untuk melihat ke arah cahaya dan
amati kedua mata sekaligus membandingkan penampakan cahaya yang dipantulkan kembali
pupil mata.
Mengomentari warna cahaya yang dipantulkan, kecerahan relatif atau tidak adanya pantulan
ringan.
Video ini memperlihatkan hilangnya reflek merah pada mata kanan akibat matur yang padat
katarak.
Pemeriksaan ini menunjukkan katarak kortikal dini pada mata kanan dan pada pasien ini
terlihat opasitas gelap pekat di tengah akibat katarak polar posterior kongenital.
Tidak semuanya berwarna merah
kelainan refleks disebabkan oleh katarak, dan pemeriksaan ini berupa bekas luka yang padat
kornea karena
infeksi sebelumnya adalah penyebab utamanya.
Dan jika sekarang saya bisa membuat Anda fokus pada tombol lampu di belakang saya.
Selanjutnya lanjutkan dengan melihat bagian belakang mata.
Pegang oftalmoskop di tangan kanan Anda untuk memeriksa
mata kanan dan sebaliknya.
Mulailah dengan kaki Anda dekat dengan pasien dan bersandar.
Tanyakan
pasien untuk menetapkan target jarak tertentu secara horizontal dan menghindari melihat
di bawah terang
dari oftalmoskop.
Perlahan mulailah bergerak dari 10 hingga 15 derajat temporal secara horizontal
meridian dengan lensa daya nol.
Pertahankan refleks merah dalam pandangan dan mendekatlah ke pasien.
Cakram optik akan terlihat saat Anda berada beberapa sentimeter jauhnya.
Komentari betapa khasnya
tepi cakram adalah warna tepi dan cangkir neuro-retina
terhadap rasio cakram.
Jika Anda tidak dapat melihat disk, gerakkan ke arah percabangan
dari pembuluh retina
titik.
Ini akan memandu Anda menuju disk.
Pada pemeriksaan ini saraf optik mengalami pembengkakan.
Marginnya tidak jelas dan cangkir tengahnya tidak ada karena terisi
oleh sekitarnya
saraf bengkak.
Kapiler halus pada permukaan saraf juga tertutup
dari arteri besar.
Pembuluh darahnya bengkak dan ada sedikit pendarahan
jam sembilan.
Semua tanda-tanda ini konsisten dengan
papaladema karena peningkatan tekanan intrakranial.
Saraf optik ini mempunyai batas yang jauh lebih jelas, namun tepi neuro-retinalnya sangat pucat.
Ini adalah penampakan atrofi optik.
Pada pemeriksaan ini, cawan sentral membesar dengan penipisan tepi neuro-retina.
Akibatnya saraf mempunyai rasio cup to disc yang membesar sebesar 0,8, sangat sugestif terhadap hal tersebut
adanya glaukoma.
Setelah Anda melihat dan mengomentari disk tersebut, ikuti empat cabang utama
dari retina
pembuluh darah untuk mencari tanda-tanda lain.
dengan meminta pasien melihat cahaya.
Ini akan memunculkan bagian tengah makula yang disebut
wawancara fovea.
Jika pasien tidak melebar seperti pada pemeriksaan ini, pupilnya akan melebar
menyempit ketika menyinari fovea, mengaburkan pandangan.
Pemeriksaan mata yang melebar
pupil menunjukkan fovea yang sehat.
Fovea adalah zona tengah yang sedikit lebih gelap dengan zona terang
titik refleksi di tengah.
Ulangi ini untuk mata kiri dan rangkum temuan Anda
untuk pemeriksa.
Itu sempurna.
Oke, terima kasih, Callum.
Terima kasih.
Anda akan senang mendengarnya
itu adalah pemeriksaan yang sepenuhnya normal.
Jadi terima kasih sudah datang hari ini.
Bagus, terima kasih.
Selamat pagi.
Nama saya Carl Anderson.
Saya salah satu demonstran medis di sini.
Bisa
Tolong, saya hanya memeriksa nama dan tanggal lahir Anda?
Ya, jadi Callum Smith, 10 Desember
pada tahun 1999.
Oke, dan kamu ingin aku meneleponmu hari ini?
Callum baik-baik saja.
Callum, oke.
yang ingin saya lakukan hari ini adalah melakukan pemeriksaan mata.
Apa yang akan saya lakukan adalah
datang cukup dekat dan menyinari cahaya terang ke mata Anda.
Mungkin akan sedikit tidak nyaman
tapi itu seharusnya tidak menyakitkan.
Apakah itu terdengar baik bagi Anda?
Ya, tidak apa-apa.
Oke, jadi untuk memulai
dengan aku hanya akan melihat sekilas matamu.
Saya hanya akan menyinari lampunya, jadi jika Anda
melihat langsung ke cahaya untukku, itu sempurna.
Dan jika sekarang saya dapat membuat Anda fokus pada
saklar lampu di belakangku dan
jika sekarang saya bisa mendapatkannya
kamu untuk melihat secara langsung
pada cahaya, itu sempurna.
Oke, terima kasih, Callum.
Terima kasih.
Anda akan senang mendengar bahwa pemeriksaan tersebut sepenuhnya normal,
jadi terima kasih sudah datang hari ini.
Bagus, terima kasih.
Hari ini saya melakukan oftalmoskopi pada Callum Smith,
seorang pasien laki-laki berusia 20 tahun.
Pada pemeriksaan awal tidak ada yang jelas
kelopak mata terasa pegal-pegal, kemerahan atau bengkak dan mata tampak lurus tanpa juling yang terlihat jelas.
Pupil tampak bulat dan simetris dan
konjungtiva, sklera dan kornea keduanya sehat.
Refleks merah muncul secara bilateral dengan nilai yang sama
kecerahan di kedua mata dan ada
tidak ada bukti kekeruhan.
Margin, cup dan warna optic disc normal dan ada
tidak ada bukti penyakit
pada pembuluh darah besar.
Retina dan makula juga tampak sehat.
Singkatnya, ini adalah pemeriksaan normal.